==должен отвечать: удобство использования, функциональность, Безопасность, Надежность, производительность==

Удобство использования: интуитивным, простым
Функциональность: программа должна выполнять свои функции
Надежность, стабильность: без сбоев
Производительность: скорость использования
Безопаснось: важность информации, сохранятся и защита данных

	Стандарт "ISO 9126" программа проверки качества для программистов - 6 характеристик:
    1. Удобство использования. Оценка удобства использования программы. Понятность интерфейса, легкость обучения пользования. Интуитивность.
    2. Функциональная оценка использования приложения. Полнота. Точность. Интероперабильность. Защищенность.
    3. Надежность. оценка стабильности программы. Отсутствие дефектов. без сбоев. Устойчивость к отказам. Способность к восстановлению. Соблюдение стандартов безопасности.
    4. Эффективность. оценка эффективности скорости программы - быстродействие,  -отзывчивость, - эффект использования ресурсов системы.
    5. Сопровождаемость. Возможность вносить изменение и поддержку обновлений. Читаемость кода. - Модульность. ссылка на данные. - Возможность добавления нов функций. - Исправление дефектов.
    6. Переносимость. Адаптация программы к новым условиям. Совместимость с операционными архитектурами. Совместимость с разными языками.

"Классификация программных. продуктов"
"Программные продукты"
Цел аудитория: дети, взрослые
Степень иновационности: Инновационные, имитационные
Функционал назначение: системное ПО. Прикладное ПО
Способ распространения: коммерческое, бесплатное, смешанное
Тип лицензирования: Проприетарное ПО. свободное и открытое
Сфера использования: домашнее, бизнес, для спец отраслей

"Системное ПО"
Операционные системы
драйверы
утилиты

"Прикладное По"
Офисы
Граф редакторы
Мультимедиа
Бизнес
Игры

   "Проверка программного обеспечения"

Важность не только теста но проварка качества и безопасности. 
Тестировщик - занятие по тесту ручном и автоматическое. Функционал и требования к проге. Далее инж по контролю качества. далее Инж обеспечения качества - QI инженер.
Тестировщик наблюдает за характеристиками по стандарту на использование.