
- Разработка на заказ (кастотная разработка) - создание уникального продукта
- Коробочное решение (для широкого круга)
- Saas сервис (удаленный сервис) Яндекс почта, Google. Сервис с хостингом.

  

==**"Клиент серверная архитектура" (КСА)** - общий подход построения систем.

  

Структура: **Тонкий и толстый** клиент.
**Толстый** - установленное ПО без WiFi или временное WiFi .
	_Преимущества:_ расширенный набор функций, возможность работа в автономном режиме, высокая скорость работы.
	_Недостатки:_ большая память, необходимость постоянное обновление.  

**Тонкий** - постоянный доступ к WiFi к сети посредством интернета.

_Преимущества:_ минимальное аппаратное обслуживание, минимальный технические требования, низкий риск возникновения неисправности.
_Недостатки:_ риск недоступности при сбое сервера, нет возможности работы без сети, снижение производительности сервера при работе с большим объемом инфо.  

**СЕРВЕР** - по сути - комп с данными.
**База данных** - хранилище данных.
Виды КСА: Монолитный и Микросервисы.
Монолит - форма организации с одним функционалом в одном здании (одно-уровневая КСА).
Микросерверы - несколько видов (двухфазное, трех, много.)  

==**Жизненный цикл ПО**:

1. Определение в потребности в бизнесе, зарождение проги. Она не создана, но она в мысли.
2. Перепродажа. Создана, но продана по разным причинам.
3. Инициация - разработка технического задания (ТЗ) (функции, сроки, бюджет и.т.д.).
4. Проектирование. Инж дизайн. В нем определяется Архитектурного программ продукта, технологии. Разделение на мелкие компоненты.
5. Программирование, кодирование.
6. Тестирование. Соответствие требованиям.
7. Внедрение.
8. Сопровождение. Обновлять , поддерживать. Пост обслуживание.
9. Смерть продукта после нерентабельности.