
[[Язык программирования Python]]
# Цикл while в Python

Из этого материала вы узнаете, что такое циклы while, как они могут становиться бесконечными, как использовать инструкцию `else` в цикле while и как прерывать исполнение цикла.

## Управление потоком инструкций: цикл While в Python

Как и другие языки программирования Python включает несколько инструкций для управления потоком. Одна из таких — [if else](https://pythonru.com/osnovy/if-else). Еще одна — циклы. Циклы используются в тех случаях, когда нужно повторить блок кода определенное количество раз.

## Что такое цикл while в Python?

Цикл while используется в Python для неоднократного исполнения определенной инструкции до тех пор, пока заданное условие остается истинным. Этот цикл позволяет программе перебирать блок кода.

```py
while test_expression:
    body of while
```

Сначала программа оценивает условие цикла while. Если оно истинное, начинается цикл, и тело `while` исполняется. Тело будет исполняться до тех пор, пока условие остается истинным. Если оно становится ложным, программа выходит из цикла и прекращает исполнение тела.

Рассмотрим пример, чтобы лучше понять.

```py

```

Вывод:

```
Цикл выполнился 1 раз
Цикл выполнился 2 раз
Цикл выполнился 3 раз
Цикл выполнился 4 раз
Цикл выполнился 5 раз
Цикл выполнился 6 раз
Цикл выполнился 7 раз
Цикл выполнился 8 раз
Цикл выполнился 9 раз
Цикл окончен
```

## Бесконечный цикл while в Python

Бесконечный цикл while — это [цикл](https://pythonru.com/tag/cikl-for), в котором условие никогда не становится ложным. Это значит, что тело исполняется снова и снова, а цикл никогда не заканчивается.

Следующий пример — бесконечный цикл:

```py
a = 1

while a==1:
    b = input('Как тебя зовут?')
    print('Привет', b, ', Добро пожаловать')
```

Если запустить этот код, то программа войдет в бесконечный цикл и будет снова и снова спрашивать имена. Цикл не остановится до тех пор, пока не нажать `Ctrl + C`.

## Else в цикле while

В Python с циклами while также можно использовать инструкцию `else`. В этом случае блок в `else` исполняется, когда условие цикла становится ложным.

```py
a = 1

while a < 5:
   print('условие верно')
   a = a + 1
else:
   print('условие неверно')
```

Этот пример демонстрирует принцип работы `else` в цикле while.

Вывод:

```
условие верно
условие верно
условие верно
условие верно
условие неверно
```

Программа исполняет код цикла while до тех, пока условие истинно, то есть пока значение `a` меньше 5. Поскольку начальное значение `a` равно 1, а с каждым циклом оно увеличивается на 1, условие станет ложным, когда программа доберется до четвертой итерации — в этот момент значение `a` изменится с 4 до 5. Программа проверит условие еще раз, убедится, что оно ложно и исполнит блок `else`, отобразив «условие неверно».

## Прерывания цикла while в Python

В Python есть два ключевых слова, с помощью которых можно преждевременно остановить итерацию цикла.

1. **Break** — ключевое слово `break` прерывает цикл и передает управление в конец цикла
    
    ```py
    a = 1
    while a < 5:
        a += 1
        if a == 3:
    	break
        print(a) # 2
    ```
    
2. **Continue** — ключевое слово `continue` прерывает текущую итерацию и передает управление в начало цикла, после чего условие снова проверяется. Если оно истинно, исполняется следующая итерация.

```py
a = 1

while a < 5:
    a += 1
    if a == 3:
	continue
    print(a)  # 2, 4, 5
```