## Вопросы
1. Команда sort и ее опции. Примеры использования команды sort.
Команда `sort` в Linux используется для сортировки строк в текстовых файлах или стандартном вводе. Она может сортировать данные по алфавиту, числам и другим критериям. Вот основные опции и примеры использования команды `sort`.
### Основные опции команды `sort`
 **-n**: Сортировка чисел. Используется для сортировки строк, содержащих числа.
     **`1sort -n file.txt`**
    
 **-r**: Обратная сортировка. Сортирует строки в обратном порядке.
      **`1sort -r file.txt`**
    
 **-k**: Указывает ключ для сортировки. Можно указать, по какому полю (колонке) сортировать.
       **`1sort -k 2 file.txt  # Сортировка по второму полю`**
    
 **-t**: Указывает разделитель полей. По умолчанию используется пробел.
       **`1sort -t, -k 2 file.csv  # Сортировка по второму полю в CSV-фай**ле`
    
**-u**: Удаляет дубликаты. Сортирует и оставляет только уникальные строки.
      **`1sort -u file.txt`**
    
**-o**: Записывает результат сортировки в указанный файл.
      **`1sort file.txt -o sorted_file.txt`**
    
**-f**: Игнорирует регистр при сортировке.
      **`1sort -f file.txt`**
    
**-M**: Сортировка по месяцам.
     **`1sort -M file.txt`**
    
**-b**: Игнорирует пробелы в начале строки.
    **`1sort -b file.txt`**
    
### Примеры использования

Сортировка файла по алфавиту:
    **`1sort file.txt`**
    
Сортировка файла по числовым значениям:
      **`1sort -n numbers.txt`**
    
Сортировка с удалением дубликатов:
      **`1sort -u file.txt`**
    
Сортировка по второму полю, разделенному запятыми:
    **`1sort -t, -k2 file.csv`**
    
Сортировка и запись результата в новый файл:
    **`1sort file.txt -o sorted_file.txt`**
    
2. Команда uniq и ее опции. Примеры использования команды uniq.

3. Команда join и ее опции. Примеры использования команды join.

4. Команда cut и ее опции. Примеры использования команды cut.

5. Команда paste и ее опции. Примеры использования команды paste.

6. Команда split и ее опции. Примеры использования команды uniq.

